HTTP的工作流程
一次完整的 HTTP 请求与响应的过程（请求和响应缺一不可）称为一个 HTTP 事务，其过程大致可分为四步：
首先客户端与服务器需要建立连接，比如当我们单击网页中的某个链接时；
建立连接后，客户端向服务器发送一个请求；
服务器在接收到请求后，给予相应的响应信息；
客户端接收到服务器所返回的信息后与服务器断开连接。
提示：如果以上过程中的某一步出现错误，那么服务器会将产生错误的信息返回给客户端。对于用户来说，这些过程都是由 HTTP 自己完成的，我们只要用鼠标点击，等待信息显示就可以了。

客户端与服务器之间的 HTTP 连接是一种一次性连接，它限制每次连接只处理一个请求，当服务器返回本次请求后便立即关闭连接，下次请求再重新建立连接。这种一次性连接主要是因为服务器要面向成干上万个网络中用户，而且服务器只能提供有限个连接，所以服务器不会让一个连接处于等待状态，及时地释放连接可以大大提高服务器的执行效率。

HTTP 是一种无状态协议，即服务器不保留与客户端连接时的任何状态。这就大大减轻了服务器的记忆负担，从而保持较快的响应速度。HTTP 是一种面向对象的协议，允许传送任意类型的数据对象，它通过数据类型和长度来标识所传送的数据内容和大小，并允许对数据进行压缩传送。

HTTP 规范定义了 9 种请求方法，每种请求方法规定了客户和服务器之间不同的信息交换方式，常用的请求方法是 GET 和 POST。服务器将根据客户请求完成相应操作，并将最终结果返回给客户端，最后关闭连接。
