图书：freertos内核实现与应用开发实战指南：基于stm32 by 刘火良, 杨森

数据类型
portmacro.h头文件重新定义了基础数据类型
port表示接口
int型没有使用
short为16位
long为32位
portBASE_TYPE 定义处理器位数，基础为long
portTICK_TYPE   用于定义系统时间基准计数器的值和阻塞时间的值	
在FreeRTOSConfig.h的configUSE_16_BIT_TICKS定义为1时：定义为unsigned shortint16位 unsigned int32位
在keil中char默认是无符号的

变量名
前缀
c - char
s - short
l - long
x - portBASE_TYPE
u - unsigned
p - 指针
函数名
prv - private 私有函数的前缀
vTaskPrioritySet()函数名解释：返回void，在task.c文件中定义，的set函数；相当于面向对象编程

宏
前缀小写，表示定义的文件名
宏名大写，宏的表示名
port（portMAX_DELAY） 在porttable.h文件中；
task（taskENTER_CRITICAL()） 在task.h文件中；
pd - projdefs.h
config - FreeRTOSConfig.h
err - projdefs.h
通用宏
pdTRUE 1
pdFALSE 0
pdPASS 1
pdFAIL 0
避免用Tab键

基于Cortex-M3内核的FreeRTOS软件仿真工程
1.生成
项目创建
Software Packs的 ARMCM3等是 ARM Cortex-M3的通用Device
选择环境包的
CMSIS的CODE和Device的Startup两个文件
生成
startup_ARMCM3.s是汇编语言写的启动文件
system_ARMCM3.c 是C语言写的与时钟相关的文件
2.设置
在目标选项（魔术棒图标）中
Debug选项卡中选择Use Simulator，则可设置为软件仿真
Target选项卡中将Xtal修改为与system_ARMCM3.c文件中 时钟频率宏 SYSTEM_CLOCK 相同的值
C/C++选项卡中添加IncludePath工程的头文件路径

建设完毕


建立链表
freertos\list.c和freertos\Source\include\list.h
添加到工程组FreeRTOS/Source中。

创建任务
全局变量、子函数调
用时，局部变量、中断发生时，函数返回地址放在栈中，
栈是单片机RAM中一段连续的内存空间，栈的
大小一般在启动文件或者链接脚本中指定，最后由C库函数__main进行
初始化。
在多任务系统中，每个任务都是独立的、互不干扰的，所
以要为每个任务都分配独立的栈空间，这个栈空间通常是一个预先定
义好的全局数组，也可以是动态分配的一段内存空间，但它们都存在
于RAM中。

任务控制块
任务的栈指针、任务名称、任务的形参等

动态创建和静态创建















